Vous pouvez probablement voir où let
et const nous serons utiles.
Là où nous avons besoin de délimiter
la portée de notre variable à un bloc, ou quand nous
voulons rendre une variable
impossible à modifier par qui
que ce soit, par accident ou intentionnellement.
Regardons quelques
exemples pratiques
d'utilisation. Le premier
remplace le IFFE. Je ne sais pas
si vous en avez entendu parler,
mais ça a été inventé par Ben
Alman en 2010. Ça s'appelle
"Immediately-Invoked
Function Expression". Il s'agit
pour une fonction de
s'exécuter elle-même immédiatement, et cela
créé un périmètre où
rien ne va déborder dans
le périmètre parent. Dans notre cas, rien
ne pas déborder vers la
portée globale du "window".
Si j'ai une variable, juste
une variable var, name = Wes. Je
rafraîchis et maintenant j'affiche
"name". Ça marche et c'est OK
pour la démonstration ici. Ce que vous
pourriez ne pas savoir est
que "window" a un attribut "name",
dont on a besoin quand
nous avons une fenêtre qui en ouvre
une autre. C'est quelque chose
qu'une partie tierce
JavaScript a besoin, afin de
fonctionner, ou peut-être que quelqu'un d'autre
a une variable avec le même nom, et vous
l'écrasez accidentellement, et
ça commence à être un peu
le bazar. Pour réparer ça, vous
pouvez utiliser cette chose
appelée IFFE, qui est une
fonction qui s'exécute immédiatement,
et vous mettez vos variables à
l'intérieur. Ces variables ont
maintenant une portée définie par les limites
de cette fonction ici, parce que les variables var
sont définies pour une fonction donnée,
et qu'elles ne sont pas disponibles dans la
portée globale. J'écris "name" ici,
et elle n'est pas non définie,
c'est juste vide parce que c'est
une propriété qui existe dans l'objet
"window" nativement en JavaScript.
Si j'avais besoin d'y accéder,
évidemment, j'aurais à effectuer
mon affichage à l'intérieur, mais
la chose importante à retenir est
que ça ne déborde plus vers
la portée globale. Avec les variables
let et const, nous n'avons même pas
besoin d'une fonction pour que
nos variables aient leur portée limitée.
Pourquoi, parce que let et const ont
une portée par les blocs. C'est tout ce dont
vous avez besoin de faire, nous ramenons ça ici
et on en fait une variable const.
Assurons-nous d'avoir encore comme
portée la portée globale.
Entrez le nom, et voilà.
Nous avons "Wes". Mais si
j'ouvrais et fermais
simplement une paire d'accolades,
ce qui en fait un bloc, maintenant on aura
une portée limitée par le bloc.
Rafraîchissez-ça, rentrez le nom, vous
obtenez encore la paire de guillements. Si
j'écris un console.log(name)
à l'intérieur, ça me donne "Wes".
Pas mal. On n'a dorénavant plus
besoin de tout ce IFFE.
Vous utilisez let et const
parce qu'ils vont être
limités par les blocs. L'autre
problème résolu par l'utilisation de let
et const est notre boucle
for. C'est quelque chose que vous avez
probablement rencontré avec votre
boucle for classique. Maintenant, je
vais juste tenter de faire console.log(i),
et nous devrions voir que nous avons
zéro jusqu'à neuf. Il y a deux problèmes
qui surviennent ici.
Premièrement, si je rentre "i"
dans la console, vous voyez que ça
vaut 10. Nous avons cette
variable qui a débordée de sa
portée et qui est maintenant soit dans le window,
soit dans la portée parente, ce
qui n'est pas vraiment ce que l'on
veut. C'est juste une variable
temporaire dont nous avons besoin
à l'intérieur de notre boucle. Deuxièmement,
supposons que vous voulez faire
quelque chose à l'intérieur de cette
boucle. Peut-être que vous avez quelque chose
qui va s'exécuter après un certain laps
de temps, une requête AJAX,
ou faire un
setTimeout(). Allons-y pour le
setTimeout(). Nous avons une fonction
ici et cette fonction va
s'exécuter après une seconde.
Après une seconde, faisons un
console.log, le nombre est ...
On va mettre la variable i
à l'intérieur. Ça va s'exécuter
après une seconde. C'est bizarre.
Après une seconde, ils sont tous
à 10. La raison pour laquelle nous avons ça
est parce que, juste ici, console.log(i),
va s'exécuter immédiatement et référencer
i, peu importe ce que
i est. Ceci s'exécute
immédiatement au console log
lui-même. Cependant, après
une seconde, la boucle entière
a déjà traversé toutes les
itérations qu'il devait faire et
la variable i, ici, est
écrasée à chaque fois. Le problème
avec ça est que, le temps
que le premier setTimeout()
s'exécute, la variable i est déjà
à 10, et nous n'avons aucun
moyen d'en garder la trace. De manière similaire,
si vous avez une requête AJAX
où vous bouclez sur les
variables, il n'y a aucun moyen
efficace à part en utilisant IFFE
pour référencer ce que la variable i
était au temps d'exécution, et non
à l'instant actuel. Un moyen
rapide de contourner ce problème est
de juste changer var par let. Qu'est
ce qu'on sait à propos de let ? Let
a une portée limitée par son bloc. Regardez !
C'est l'étendue du bloc, alors nos
variables vont maintenant n'être
disponibles qu'ici. Je réexécute ceci.
Voilà. Après une seconde,
de zéro à neuf. Nous n'obtenons
pas 10, 10 fois. Nous obtenons
la variable telle qu'elle est à
chaque fois. Vous ne pouvez pas utiliser
un const pour ça parce qu'il
va s'écraser lui-même. Vous ne pouvez
pas réaffecter la même variable deux fois.
Quand nous utilisons let, ça va
délimiter la portée de cette variable i
à l'intérieur de nos accolades.